o cadastro do participante,
então ele não é validado pela Receita Federal consultando o perguntas e respostas
da F d SMS p i Se você olhar lá tá escrito assim,
é possível o P V a validar os dados cadastrais do participante
e a resposta é não.
Isso está no perguntas e respostas,
inclusive esse arquivo em P d f tá disponível pra vocês aqui, nos materiais,
lá tem perguntas frequentes muito interessantes pra vocês utilizarem
aí no dia-a-dia Sabe aquela dúvida que surge?
Sempre tem alguém que já teve aquela essa dúvida em um outro momento?
E aí a Receita Federal?
Ela costuma criar esses arquivos de perguntas frequentes pra ajudar
os contribuintes nas dúvidas aí que são mais comuns.
Então nunca pode ser utilizado no mesmo arquivo, um cara,
um participante que não está relacionado lá embaixo referido nas notas.
E ele não pode ser identificado, né?
Com o mesmo código pra identificar um participante diferente?
Então imagina que tem a cliente Joice, a cliente Maria e a cliente Joana
A cliente Joice tem que ter um código pode ser o código um.
A cliente Maria tem que ter um outro código.
Código dois A cliente Joana tem que ter outro código
Código três não pode ser o código um pra todas.
Mas ji Mesmo que o nome seja diferente, mesmo que o nome seja diferente,
o código não pode ser usado de forma igual pra representar, participar diferentes.
Quando houver mudança de inscrição estadual,
deve ser informado um novo participante Tá certo E aí o antigo não deve ser alterado.
Mas,
se a mudança no participante for uma mudança que não se
relaciona com a inscrição estadual for uma mudança de endereço,
por exemplo, for uma mudança de nome, mas não mudou a inscrição estadual,
essa mudança, ela tem que constar no registro filho,
que é o zero cento e setenta e cinco, Então,
fiquem atentos porque eu vejo muitas pessoas cometendo Sabe aquele oh?
Vou, vou contar pra vocês Uma fofoca tributária aqui sabe quando muda o endereço,
aí Que que o que que o cliente faz?
Vai lá? No cadastro? Altera o endereço
aí quando roda o arquivo do F D ICMS P I
O zero cento e cinquenta já vem com o endereço atual?
Está errado? O cliente mudou fornecedor mudou o nome da razão social.
Aí o teu cliente contribuinte vai lá no cadastro altera direto e aí,
quando gera o arquivo do F d ICMS P i já traz um nome novo, errado,
Pre em um campo existe um campo que precisa ser preenchido.
Isso deve ser configurado parametrizado dentro do sistema do do contribuinte,
que é o zero, cento e setenta e cinco.
E aí quando tem essa mudança de endereço ali, tem que colocar no zero,
cento e setenta e cinco a mudança e aí tem que ser informado isso só quando houver
a emissão ou recebimento de um documento fiscal no
mesmo mês de duas ou mais notas distintas,
então no comecinho do mês era o endereço, depois mudou,
Então tem que ter o zero cento e setenta e cinco preenchido.
Então é um caso de errinho
tributário que acontece muito porque simplesmente altera
o cadastro lá e manda ver hum hum se teve mudança de endereço,
aconteceu isso no no no meio.
Ali, no meio do mês algumas notas saíram com um endereço.
Outras notas saíram com o outro Tem que preencher o zero, setenta e cinco,
que é o registro filho para identificar essa mudança do endereço Tá certo e,
reforçando, hein!
Se essa mudança do endereço tiver a
alteração de inscrição estadual mudou de Estado,
por exemplo, aí tem que criar um novo cadastro.
É um novo zero cento e cinquenta.